Python:

Aula 2- Entrada e saída de Dados:

Algoritmo: conjunto de instruções dado a máquina para chegar no resultado que você queira executar.
Composta:
1-entrada de dados
2-processamento de dados
3-saída de dados

print("") serve para imprimir valor na tela
ctrl+S = salvar

input ("") serve para receber uma entrada


Aula 3- Variaveis

# para fazer uma linha de comentario

"""
3 aspas no começa e no final irá definir varias linhas de comentário
"""

#1.Variável

idade = 26  # criando variavel, idade recebe 26

Python é case sensitive

print (type (nome da variavel que vc quer saber o tipo))

#obtendo dados do usuário e salvando em variáveis:

linguagem = input ("Qual é a linguagem de programação que você está estudando?")

print("A linguagem de programação que você está estudando é", linguagem)=> depois da virgula, vc coloca o nome da variavel qe o usuario vai responder. E consegue imprimir varias variaveis apenas usando a ","

Aula 4- Operadores aritméticos e booleanos:

# Operações aritimeticas:

-Soma: +
-Subtração: -
-Divisão: /
-Divisão inteira: //
- Resto da divisão: %
-Potência:**

# Operadores booleanos

São operadores de comparação

print(idade1 > idade2) idade 1 é maior que idade 2
print(idade1 <= idade2) menor igual
print(idade1 == idade2) idade 1 é igual que idade 2
print(idade1 != idade2)idade 1 é diferente que idade 2
print(idade1 >= idade2)idade 1 é maior ou igual a idade 2
print(idade1 > idade2) idade 1 é maior que idade 2


Aula 5 - Conversão de tipos

Python tem uma tipagem forte - em str. Não suporta uma operação int+ str

idade = "26" é str
idade_inteira = int (idade)

int()
str()
float()
bool()


Aula 6 - estruturas condicionais

-imagine que você queira imprimir "Aprovado", caso o estudante tenha uma média superior ou igual a 7, e "Reprovado", caso a médica seja inferior a 7.

media =  float(input("Informe a media de estudante: "))

if media >=7:
print("Você foi aprovado")
else:
print("Você foi reprovado")

elif:

if media >=7:
print("Você foi aprovado")
elif media>= 5:
print("recuperação")
else:
print("Você foi reprovado")


Aula 7 - Laços de repetição (while)

quando você não sabe quantas vezes você vai precuisar rodar a condição até que ela seja satisfeita

numero_sorteado =15

numero_escolhido = int(input("Informe um número entre 1 e 20: "))

while numero_escolhido != numero_sorteado:
    print("Você errou o numero, tente novamene...)
senao estiver mais nada, este codigo entrará em look infinito
    numero_escolhido = int(input("informe um numero entre 1 e 20: "))

print("parabens! Você acertou!")


variavel controlada:


contador = 0
while contador < 5:
    print(contador)

    contador = contador + 1


Aula 8- Laços de repetição

for variavel in range(10):
para uma determinada variavel dentro de uma determinada faixa, faça alguma coisa
    print(variavel)

for variavel in range (1, 11):
    print (variavel)

Aula 9 - Listas
lista [10, wallisson, 3.38930]
indice       0    1          2


lista = [10, 50, 30, 40, 25, 60, 5]

print(lista[0:3] do 0 ao 3
print(lista[3:6]do 3 ao 6
print(lista[3:]) apartir do indice 3 até o final
print(lista[2:6:2}) vai do 2 ao 6 pulando 2
for elemente in lista:
    print(elemento)

Aula 10- Métodos e Funções de Listas

lista=[1, 3, 12, 8, 2]

lista.append()adiciona um elemento ao final da lista

lista.insert(2, 10) = vc quem escolhe a posição. priemrio vc coloca o indice e depois o valor

lista.extend(lista2) concatena duas listas em uma
lista.pop= remove o ultimo indice
lista.pop(indice que vc quer remover)
lista.remove (coloca o elemento que vc quer remover- primeiro elemento com aquele valo)
lista.count(2) conta quantas vezes tem o elemento dois por exemplo
lista.index= procura qual o indice do elemento que vc desejar
lista.sort= ordena na ordem crescente

Aula 11- Funções

- Como criar uma função-> inicia com def +nome da função +()+ :

def saudacao():
    print("Seja bem vinda")

saudacao()

- Função com parâmetro
def saudacao(nome):
    print(f"Seja bem vinda, {nome}")

-função comparâmentro default:
ja assume um valor padrão
def saudacao(nome, curso-"Python):
   print(f"Seja bem vinda, {nome}")
   print(f"Ola, é um prazer ter você aqui {curso}")

saudacao("walisson", python)

-Funções com retorno

def soma(num1, num2):

    return num1+num2  = retorna o valor e encerra a função. por isso tem que ser colocado no final 
resultado = soma(5, 7)

print("O rersultado da soma é, resultado)


Aula 12- Dicionários

criação de dicionário:
dicionario = {}
dicionario = dict()

dicionario ={"nom": "Wallisson", "idade": 26, "altura: 1.77}
print(dicionario["idade])

adicionando elementos em um dicionario:

dicionario["programador"] = true

print(dicionario)

dicionario ["altura"]= 2    nesse caso este novo valor vai sobresair ao antigo
